Translator: Caroline Gagné
Reviewer: Veronica Martinez Starnes
Ce que j’aimerais faire, c’est raconter une petite histoire
à propos d’une page 404 et d’une leçon qui en a été tirée.
Mais avant tout, il serait bien de comprendre
ce qu’est une page 404.
La page 404, c’est ça.
Une histoire interrompue sur Internet.
En fait, c’est la page qui apparaît par défaut
lorsque vous faites une requête auprès d’un site Web et qu’il ne trouve pas ce que vous cherchez.
Le site vous sert la page 404.
Le sentiment qui s’en suit en est un de réelle rupture.
Pensez-y un peu, souvenez-vous,
c’est agaçant, de tomber sur cette page.
Parce qu’on a le sentiment d’une relation rompue.
Et c’est pour ça qu’il devient intéressant de se poser la question :
d’où vient la page 404?
En fait, elle est issue d’une famille d’erreurs —
toute une série d’erreurs relationnelles,
qui ressemblent, si l’on s’y attarde un peu,
à la liste de contrôle d’un sexothérapeute ou d’un thérapeute de couple.
Vous arrivez au bas de la liste et ça devient vraiment risqué.
(Rires)
Oui! Oh...
Mais ces messages sont partout;
sur de gros sites, sur de petits sites.
Cette expérience est universelle.
Ce qu’une page 404 vous dit
c’est que vous êtes passé entre les mailles.
Et ce n’est pas une bonne expérience
lorsque vous êtes habitué à des expériences
comme celle-ci!
Vous branchez votre Kinect
et vous pouvez voir des licornes qui dansent
et des arcs-en-ciel qui jaillissent de votre cellulaire.
Vous ne recherchez pas une page 404.
Vous tombez sur cela et c’est comme une gifle
en plein visage.
Le sentiment que suscite une page 404
évoque ce que serait une visite chez Starbucks
et ici il y a le gars derrière le comptoir
et vous êtes là-bas et il n’y a pas de lait écrémé.
Et vous dites : «Hé! pourriez-vous m’apporter le lait écrémé?».
Et il sort de derrière le comptoir et il ne porte pas de pantalon.
Et vous vous dites «ah, je ne voulais pas voir ça!».
Voilà le sentiment que suscite la page 404.
(Rires)
Du moins, c’est ce qu’on m’a raconté.
La raison pour laquelle je vous raconte cela et que c’est important
est que je dirige un incubateur de technologie
et nous étions chargés de 8 entreprises en démarrage.
Ces entreprises en démarrage s’intéressent
à ce qu’elles sont et non à ce qu’elles ne sont pas.
Jusqu’à ce que les gens d’Athletepath,
un site Web axé sur les services
aux «athlètes extrêmes»,
ont trouvé cette vidéo:
(Vidéo) Gars : Joey!
Foule: Ouah!
Renny Gleeson : Euh... non, il n’est pas OK.
Ils ont pris cette vidéo et l’ont incorporée à leur page 404
et c’est comme si tout le monde dans la pièce avait eu une révélation.
Parce qu’enfin une page
exprimait parfaitement ce que l’on ressent devant une page 404.
(Rires)
(Applaudissements)
Alors ça s’est transformé en concours.
Dailypath, qui se veut une source d’inspiration,
a mis un message inspirant sur sa page 404.
Stayhound, qui vous aide à trouver des gardiens d’animaux
par l’entremise de vos réseaux sociaux,
a fraternisé avec votre animal de compagnie.
Chacun a trouvé lui-même.
C’est devenu un concours de 24 heures.
À 4h04 le lendemain, nous avons remis 404 $ en espèces.
Et ce qu’ils ont appris
c’est que ces petits gestes, bien faits, sont importants
et que des instants bien conçus contribuent au développement des marques.
Alors en vous tournant vers le monde réel,
ce qui est amusant, c’est que vous pouvez pirater ces pages vous-mêmes.
Vous pouvez taper une URL et incorporer une page 404
et les pages suivantes s’afficheront :
en voici une qui sympathise avec vous,
celle-ci vous blâme.
J’adore celle-ci :
Ceci est une page d’erreur,
et s’il s’agissait aussi d’un heureux hasard?
Alors à ce moment précis,
toutes ces entreprises en démarrage ont dû se pencher
sur ce qu’elles pourraient être et cela les a emballé.
Car relativement à toute la question des relations,
ce qu’ils ont compris grâce à cette activité,
c’est qu’une simple erreur peut me montrer ce que tu n’es pas
ou elle peut me rappeler pourquoi je devrais t’aimer.
Merci.
(Applaudissements)